어제에 이어서 개츠비를 공부한다!!!
튜토리얼에서 다루는 내용
개츠비는 리액트 기반의 웹프레임 워크임.
gatsby new [site-name] [clone-url] 로 생성할 수 있음(먼저 gatsby cli 를 글로벌 스코프로 설치해야됨)

개츠비는 파일스트럭쳐가 곧 웹 설정이 되게 여러가지 규칙을 만들어 놨는데
그 중 하나가
빌드 전의 src 파일의 pages다.
여기에 파일 명을 넣는 것으로만으로 
/filename 형식의 주소가 된다.

개츠비에서 전역 CSS를 설정하는 법은 여러가지가 있는데
첫번째로
/src/styles 라는 폴더에 css를 만들고
프로젝트 루트에 gatsby-browser.js 라는 파일에
import "./src/styles/global.css"
를 하는 거다.
이렇게만 해도 전역으로 해당 CSS가 설정된다.

반대로 컴포넌트 스코프의 CSS를 설정하기전에 CSS모듈을 알아보자
CSS모듈은 로컬 스코프에서 CSS 클래스 네임을 설정하고 그것이 전체 페이지에 합쳐 질때 중복이 일어나지 않게 유니크한 클래스네임으로 변경시켜주는 역할을 한다.
때문에 name collision을 걱정할 필요가 없다.
개츠비는 이러한 CSS모듈로 박스를 구성한다. 
js에서는 같은 컴포넌트 디렉토리의 모듈 css를 가져오고
import containerStyles from "./container.module.css"
모듈 css는 네이밍을 container.module.css로 해야한다. module.css로 끝나면 개츠비는 css module로 다루어서 처리해야한다는걸 인식한다.
전반적으로 지금까지의 튜토리얼에서 개츠비의 특징은 그냥 deploy를 편하게 해주는 구조와 방법을 자동화시켜놓은것에 불구하고
나머지는 리액트의 튜토리얼이나 다름 없었다.
콤포넌트를 분리하고 각 컴포넌트 별 CSS를 넣는 거니깐.

다음 튜토리얼은 gatsby plugin 을 다루는데 홈페이지 전반의 테마를 설정해주는 typography 를 설치했다.

GraphQL
페이스북에서 만든 API. 오픈소스.
한마디로 API 서버 만드는건데
선언적 데이터 가져오기가 가능
엔드포인트가 하나다!
어떤 언어든 프레임워크든 쓸 수 있다.

왜 GraphQL이 RESTful API보다 나은가?
요즘에는 RESTful이 웹의 표준 API로 쓰였다.
/users/:id > get profile
/users/:id/posts > get posts
/users/:id/followers > get followers
이런거였는데 유저만 조회에도 아이디외에 다른 정보가 온다는 문제.. 데이터낭비(근데 이건 API서버에서 조절이 가능하긴함.)
그래프큐엘은 쿼리를 제이슨 형태로 이러헥 보낸다
query {
  User(id:"emperorv"){
    name
    posts{
      title
    }
    followers(last:3){
      name
    }
  }
}
이렇게 필요한 정보만 객체형태로 쿼리를 보낼 수 있다.
필요한 정보가 달라질 때마다 엔드포인트를 새로 만들 필요가 없이
하나의 엔드포인트에서 필요한 요구가 다른 객체를 받고 리턴하는 것이다.

Overfetching Underfetching이 없다
불필요한 데이터를 다운로드 받는(오버페칭)이 없다.
언더 페칭 > 필요한 정보를 받아오기 위해 하나의 엔드포인트에서 받기 어려우므로(언더페칭) 여러번 쿼리를 보내야한다(엔드포인트 여러개한테)
