1. JSX형식의 JS파일을 컴파일러로 JS화 시켜준다.

2. 가상 돔을 이용, 이전상태와 비교 바뀌는 돔만 업데이트 해준다.

3. JSX는 반드시 최상위엔 하나의 태그를 둬야한다.

4. render 에는 첫번째인수로 JSX, 두번째 인수로 문서에 들어갈 위치

5. 모든 태그는 반드시 /를 포함해서 끝내야한다.

6. JSX 내에서 JavaScript를 쓰기위해서는 {} 로 구분해준다.

7. 붙일 수 있는 이벤트 리스너 목록 https://reactjs.org/docs/events.html#supported-events

8. 리스트 따위에서는 해당 요소를 따로따로 인지하기 위해서 key를 붙여줘야한다. 보통 .map((value,index)=><h1 key={'h1'+index}>{value}</h1>) 이런식으로 써준다.

9. Component를 직접 클래스로 만들어서 넣을 수도 있다. class 컴포명 extends React.Component 를 통해 

10. 최소 렌더메소드는 포함해주어야 하고 return으로 반드시 JSX를 넣어줘야함.

11. React 오브젝트에서 쓰는 것은 React 순수 기술 들 즉 JSX라던가 React.createElement 라던가 Component 클래스 등등.

12. ReactDOM 은 순수 React를 이것이 표시되는 환경, 즉 HTML DOM과 연결시켜주는 역할만 한다.

13. JS에서 this란?? 
https://dmitripavlutin.com/gentle-explanation-of-this-in-javascript/

14. ES6 모듈 시스템에 의하면, import 를 다른 파일에서 해올수도 있는데, 그 때 가져오는 파일에서는 export가 선언되어야 어떤걸 내보낼 건지 정할 수 있다.

15. export [const, let, var, function, class] 변수명
이런식으로 하면 뭐든지 된당.

16. prop들 뭉치를 props로 컴포넌트에 전달 할 수 있다. 
한컴포넌트에서 다른컴포넌트로 정보를 전달하는 것이다.

17. 이벤트 핸들러와 같은 우리가 앞으로 정의할 함수들은 거의 컴포넌트 클래스 안의 메소드로 작성하고 쓴다.

18. onClick 과 같이 이벤트 리스너를 달려면, HTML-like JSX에서만 됩니다. 즉, 컴포넌트 인스턴스인 <Button /> 따위 에서는 그냥 props로 전달되는 prop 네임이 되겠습니다~~ 이건 중요한 차이죠!왜냐면 HTML-like JSX에서는 이벤트 리스너가 되고, 컴포넌트에 전달할 때는 이벤트리스너가 아니니깐요~

19. <MyComponent></MyComponent> 사이에 들어가는 모든 것들이 this.props.children 으로 들어간다. 여러개 자식태그면 여러개의 자식 어레이로 들어간다. 하나의 자식이면 어레이로 들어가지 않는다!->이걸로 list를 이용해서 매번 리스트 인스턴스를 만들고 안에 다른 li를 넣을수 있다.

20. defaultProps 를 정해줄 수도 있다(아무것도 프롭스가 전달 안될 때를 대비해서) 그럴땐 MyComponent.defaultProps = {} 를 클래스 밖에서 써준다. 객체안에는 프롭스의 이름과 기본 값을 써주면 된당

21. state는 컴포넌트 클래스가 안에서 정의된 역동적인 정보, 바뀔수 있는 정보다.

22. state는 컴포넌트 클래스의 생성자 메소드안에서 선언되어야 한다.

23. constructor 안에 tihs.state={} 객체로 생성해야하고, 이것이 기본값이 된다. 모든 인스턴스의~!

24. state 값을 바꿀 때는 컴포넌트 클래스안에서
this.setState() 로 바꿔주고 인자로는 첫번째 인자는 바꿀 스테이트를 객체로 넣어주고 {title:"newTitle"} 이런식으로, 두번째 인자는 콜백함수인데 아직 우리가 쓸일은 없당.

25. 이벤트 핸들러를 콤포넌트 클래스에서 정의할때, this에 접근하고 싶으면 이벤트 핸들러 자체의 this가 아닌 인스턴스의  this를 줘야 하기 때문에 생성자 함수에서 this.methodName = this.methodName.bind(this) 이걸 해줘야 한다.

26. render 메서드 안에서는 this.setState()를 할 수 없다!!! 가장 중요!!!

27. 언제나 this.setState()를 할 때마다 이놈은 render()를 다시 해준다. 그래서 setState는 setState+render라고 생각하자.

28. 때문에 render 메서드 안에서 this.setState()를 할 수 없다 그럼 무한 루프로 서로 계속 부를 테니까!

29. 컴포넌트는 여러 동작을 하는 요소가 없어야 된다. 한 컴포넌트는 한가지기능만 수행하게 단순화 시켜야 한당.

30. 그래서 부모 컴포넌트 밑에 여러 자식 컴포넌트를 불러오고 state로 가지는 정보를 공유하면 된다. 또한 자식이 여러개일때와 자식과 부모가 하나로 합쳐진 요소를 비교하면 자식이 여러개 일때는 한가지 요소만 업데이트 될 수 있는데 다 합쳐지면 한꺼번에 업데이트되어야 하기 때문에 시스템 리소스를 더 먹는다.

31. 컴포넌트에 들어가는 prop의 타입을 정해줄 수 있다. 클래스가 선언 된 후에 다음과 같은 속성값을 입력해준다.
MyComponent.propTypes = {
  propName : React.PropTypes.string
};
객체로 해줘야 하며 propName에 원하는 프로퍼티를, 값에는 PropTypes라는 클래스? 에서 원하는 값의 형태를 넣어주면된당.

32. 라이프 사이클
1) Mounting lifecycle: 처음 컴포넌트가 렌더링될때
CWM > render > CDM 순으로 실행됨.
렌더링을 몇번해도 처음 렌더링에서만 CWM이 실행됨.
2) updating lifecycle:
CWRP(np) -> SCU(np,ns) -> CWU(np,ns) ->render ->CDU
순으로 실행됨!!
마운트 된 후 두번째 렌더링부터 ~!

SCU 는 반드시 불리언을 반환해야하고 false일 경우 남은 컴포넌트 업데이트 사이클이 모두 실행되지 않는다. 즉 업데이트를 막는다.
첫번째 인자는 nextProps, 두번째 인자는 nextState. 이것을 this.props와 this.state에 비교하면된다.

33. 웹팩은 js, jpg, sass jpg 등의 확장자를 다 각 확장자의 하나 의 파일로 번들링을 해준다아.
의존성 모듈들 에서 static asset으로 !

34. 바벨
새로운 문법을 작성하게 해주고. 이걸 순수 js로 변환시켜준다.

UI 요소를 죄다 하나하나 컴포넌트 클래스로 만들장~
그 것들을 죄다 defaultProps 를 정해놓고 스타일을 간단하게 지정하장~
ex)

클래스 안;
<button className={this.props.className} onClick={this.props.onClick}>{this.props.name}</button>

클래스 밖;
MyButton.defaultProps = {
	className:"blue",
	name:"이름없는버튼",
	onClick:(e)=>alert("아무것도 설정되어있지않음")
}
이런식으로~
그리고 prop

클래스안에서 핸들이븐트를 만들때 
this를 바인드 하기전에 this 로그를 각각 띄워보장

JS 에서 ? : ; 랑 || && 여러가지로 써보장.

------------------------------------

react + express + mysql 을 위한 방법들

1. express 와 react를 서로 다른 포트로 둘다 실행해버리고
react에서 express 걸 가져온다.?
express 4000 port mysql 3306 port

보통은 해당 컴포넌트가 Mount 됏을 때

componentDidMount(){
	getUsers()
}

getUsers(){
	fetch('/url')
		.then(res=>res.json())
		.then(users => this.setState({users}))
}

이런식으로 처리를 많이 한다.

그리고 fetch 후에 바로 url이 오려면
react 프로젝트의 package.json에
proxy 설정을 해주어야 한다.
그렇게 하면 기본으로 "어떤"서버에서 자료를 fetch 할 건지 알 수 있다.

fetch : 사전 - (어디를 가서) 가지고 오다.
				js - fetch 
proxy : 컴퓨터 네트워크에서 다른 서버 상의 자원을 찾는 클라이언트로부터 요청을 받아 중계하는 서버를 말한다.

CORS : 

CREATE TABLE `memos` (
  `id` smallint(5) unsigned NOT NULL AUTO_INCREMENT,
  `title` varchar(255),
  `body` varchar(2000),
  PRIMARY KEY (`id`)
) ENGINE=InnoDB DEFAULT CHARSET=utf8

------------------------react+express+mysql------------------------------------------
1. mkdir [폴더명]
2. cd [폴더명]
3. npm init
4. npm install --save express
5. touch server.js
6. code server.js
7. express 불러와서 코드 작성
8. npm install --save mysql
9. mysql 불러오고 createConnection, connect 하기
10. DB에서 정보를 뱉어줄 라우터 설정, json으로 뱉어준다.
    (쿼리에 대한 리절트는 기본적으로 로우 오브젝트가 어레이로 되어있다. [로우객체, 로우객체])
11. create-react-app client 로 하위 client폴더를 만들어주자
12. index.js 에 App클래스를 만들어주고 나머지 다 삭제
13. client/package.json 에 proxy : "http://localhost:5000" 을 써줌. 5000은 서버의 포트.
-------------------------------------------------------------------------------------

memo DB 테이블 만들기
id
title
body
-------------------------------------------------------------------------------------
react native의 장점
크로스 플랫폼 -> 가격이 절약된다. ios 안드로이드 팀을 가질 필요가 없으니까. 코딩이 쉽다.
시간이 절약된다. 오픈소스다.
UI컴포넌트가 따로있다.
Textinput Switch Slider 등등.

설치 -> 안드로이드 스튜디오 , SDK, AVD 설치

1. npm install -g react-native-client
2. react-native init [프로젝트명(폴더명)]

--
CREATE TABLE `lottosm_app_token` (
  `number` int(10) NOT NULL AUTO_INCREMENT,
  `id` varchar(20) NOT NULL,
  `token` varchar(50) NOT NULL,
  PRIMARY KEY (`number`),
  KEY `idx_token_id` (`id`)
) ENGINE=InnoDB DEFAULT CHARSET=utf8


-----------------------------------------------PUSH보내기
1.다음 페이지로 가서 읽는다.
https://docs.expo.io/versions/latest/guides/push-notifications

2. 다음과 같이 안드로이드 푸쉬를 위해 설정해준다.
https://docs.expo.io/versions/latest/guides/using-fcm

3. 앱 빌드는 다음과 같이 한다.
https://docs.expo.io/versions/v29.0.0/distribution/building-standalone-apps

4. 테스트 푸쉬 메세지는 다음에서 보낸다.
https://expo.io/dashboard/notifications
* 푸쉬 테스트할 때 반드시 실제 디바이스에서 해야한다.
* 배포 버전 앱을 설치하지 않고 exp로 앱돌릴 때는 exp start 로 실행해야한다. 
* 두 사항을 지켜야 토큰이 정상발급된다.

5. 푸쉬메시지를 서버쪽 SDK로 보낼 수도 있다.
https://github.com/expo/expo-server-sdk-node

6. 푸쉬메시지를 expo 에서 지원하는 HTTP/2 API 를 이용할 수도 있다.
https://exp.host/--/api/v2/push/send
에다가 post를 보내는데
http헤더는 다음을 따라야한다.
accept: application/json
accept-encoding: gzip, deflate
content-type: application/json
그리고 body는 JSON으로 다음형식이면된다.
{
  to: 'safd',
  data : {},
  title : '이번주 조합 수가 도착했어요!',
  body : '**회차 조합 수를 보러가볼까요?',
  sound : 'default' || null,
  ttl : 0, // time to leave : 초를 쓰는데 메시지가 전달되지 않는 경우 다시 전달할 텀
  expiration : 10, // 메세지가 만료되는 타임스탬프?
  priority : 'default' || 'normal' || 'high', // 메시지의 우선권
  badge : 1, // 앱아이콘에 표시될 숫자...
}

7. 푸쉬메시지는 가급적 배열로 보내자
[{
  "to": "ExponentPushToken[xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx]",
  "sound": "default",
  "body": "Hello world!"
}, {
  "to": "ExponentPushToken[yyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyy]",
  "badge": 1,
  "body": "You've got mail"
}]
이런 식으로 말이다.
-------------------------------------------------------------

여기에다가 깃으로 버전관리를 추가함.