# React Hooks - 공식 docs를 번역한 글입니다.

출처 : [reactjs - Hooks](https://reactjs.org/docs/hooks-intro.html)

## 1. Intoroducing Hooks

훅스는 리액트 16.8부터 추가된 기능입니다. state와 다른 리액트의 기능들을 클래스를 쓰지 않고 구현할 수 있게 해줍니다.

이번 장에서는 왜 우리가 Hooks를 리액트에 추가하게 되었는지와 그것이 어떻게 훌륭한 앱을 만들수 있게 하는지를 설명합니다.

### 엄청난 변경사항이 없습니다.

- 완전한 opt-in(Hooks는 옵션으로써 쓸지 말지는 전적으로 개발자에게 달려있다는 뜻입니다. - 역자) : 여러분은 훅스를 이미 작성된(이전 버전에서 작성되었어도 react패키지만 업데이트하면 사용 가능) 몇개의 컴포넌트에서 사용해 볼 수 있습니다. 하지만 여러분이 원하지 않는다면 전혀 배우거나 쓰지 않아도 됩니다.

- 100% backwards-compatible(완전한 하위호환) : Hooks는 따르지 않으면 기존 코드가 작동하지 않는 엄청난 변경사항(breaking change)이 없습니다.

- 바로 사용 가능 : 훅스는 16.8.0 이후 릴리즈 된 리액트 패키지에서 바로 사용가능합니다.

#### 리액트에서 클래스를 제거하려는 계획은 없습니다.

이 부분에 대해선 뒷부분(Gradual Adoption Strategy)을 참고해주세요.

#### Hooks는 여러분의 리액트 개념에 대한 지식을 바꾸지 않습니다.

대신에 훅스는 여러분이 이미 알고있는 리액트의 개념들(pros, state, context, refs, lifecycle)에 보다 직접적인 API를 제공합니다. 조금 후에 언급할 것이지만, Hooks는 이러한 개념들을 새롭고 파워풀한 방식으로 합쳐줍니다.

#### 바로 리액트를 배우고 싶다면 이 장을 건너뛰어도 좋습니다.

아니면 우리가 왜 훅스를 달게 되었는지, 그리고 우리가 어떻게 애플리케이션을 다시 작성하지 않고 훅스를 쓰는지를 좀 더 알아보는 것을 선택하셔도 좋습니다.

### 동기

훅스는 우리가 수천개의 컴포넌트를 작성하고 유지하는 5년동안 마주했던 겉보기엔 서로 관련 없어보이는 수많은 문제들을 풀기 위해서 등장했습니다. 여러분이 리액트를 배우고 있는 중이거나 매일 쓰고 있거나 심지어 비슷한 컴포넌트 모델을 가진 다른 라이브러리를 선호하더라도 아마 이러한 문제들을 인식해 왔을 겁니다.

#### 컴포넌트간 상태를 이용하는 로직을 재사용하는 것이 어렵다.

리액트는 재사용가능한 동작을 컴포넌트에 '붙일 수 있는(attach)' 방법을 제공하지 않습니다(예를들어 이것을 하나의 store에 연결하는 것과 같은 -역자 : 리덕스와 같은 상태관리 패키지들에서 나오는 개념이었던 것 같은데, 저는 안써봐서요. 여기서 지칭하는 store가 뭘 지칭하는지는 모르겠습니다). 만약 여러분이 리액트를 한동안 써왔다면, 여러분들은 아마 render pros나 higher-order componenets와 같은 패턴이 익숙하실 겁니다. 하지만 이러한 패턴들을 쓰는 것은 컴포넌트 구조를 다시 짜야한다는 것을 의미합니다. 꽤나 성가시고 코드를 보고 따라가기 어렵게 만들죠. 만약
